喺人類嘅身體裏面
總共有大約37兆2000億個細胞
佢哋每一日，都會24個鐘頭無休
好有活力噉工作，維持人體嘅運作
呢度係人體裏面
你…
你好啊，你個陽氣…
送我嚟喇
一直以嚟辛苦晒你喇
呢度咁窄都肯嚟，真係多謝你啊
唔使，我應該做𠺢嘛
唔緊要啊，麻煩到大家唔好意思
係血小板啊，你哋好啊
係雄氣球姐姐
你好啊
又畀氣足我面嘅針喇
二氧化碳喺呢度回收
氧氣已經準備好，請領取你嘅氧氣
今日又係自己一個呀？
清風
真係進步咗好多喎
係啊
但係唔好咁得戚嗄
呢啲都係基本嘢嚟㗎咋
係
加油啊
不過我都係有啲唔放心啊
你自己一個真係冇問題？
遇到危險記住唔好行埋去，要快啲走啊
唔使擔心喎，邊有血球會咁黑仔
次次有危險出現嗰陣都撞到正𠸏
One，two，three
four
We are service after work
One，two，three
four，We are…
係真係辛苦，今日運行…運行
好，打理，酷，好，打理，酷，每日
每日，使用中
今日也，崎岖，排除…细菌
病毒，出てこいや，絶対逃げ出せない，ゆず，ゆず，ふるのセッショナルな
働くタイプ
誰かのためになりたい。一生懸命…
あなたも私の必死，働いてる
みんなのために
命だけが揺さぶられる
振り返りどもおてて健康を
大意
働く…
金黃葡萄球菌
救命啊
唔得啊，救我啊
咪走啊
我係啊
救我啊
救命啊
搞掂遊戲畀我啦，飛馬
我哋嘅同伴畀細菌追殺緊啊
要快啲去救佢哋啊，得我哋點救啊？
我哋都係紅血球嚟㗎咋
快啲畀手啲氧氣啊
我頭先避開咗佢嘅攻擊
噉話唔定，我可以靠自己走得甩㗎
竟然係掘頭路
豔麗一早就係怪怪地搞啲洋氣出嚟嘅
我都可以做好心唔殺你嘅
點解你咁醜唧？
你死咗落去下面再麻麻後悔啦
係邊個？
好慘啊
喂
究竟係乜水啊？
我試咗喇
我真係好多謝你救返我啊
Good？
噉𠸏？
紅血球？
個礦源已經畀人消滅咗嗱？
係啊
係嗰邊戴住面罩嗰個人打低佢㗎
佢係乜嘢細胞嚟㗎？
你講單核細胞
單核細胞？
係啊
佢都係負責血管嘅免疫細胞嚟㗎
我有時都會同佢一齊做嘢
單核細胞
數量佔所有白血球嘅大約7%係一種單核遊走細胞
同其他免疫細胞一樣
佢都會參與身體嘅防禦機制
佢哋喺血管嘅數量唔多
但係就有好強嘅吞噬同遊走能力
係好可靠嘅同伴嚟
哎吔
佢練習緊高爾夫球呀？
呢條路又走有咁多唔同嘅路線㗎
我走喇
你繼續畀心機做嘢啦，係
歡迎光臨，要進入肺泡嘅客人
順便嚟浸個温泉啦
歡迎大家光臨，要進入肺泡嘅客人
睇落好舒服噉喎
係單核細胞喎
佢瞓着咗呀？
好美味啊
係血小板呀？
又撞到你哋喇
係紅色狗姐姐啊
你哋食緊啲乜嘢啊？
好似好好味噉喎
請你食一個吖，裏面有好多葡萄糖㗎
真係好多謝你啊
我唔客氣喇
下次經過就走去嗰度食饅頭啦
咁多位細胞望過嚟呢邊吖，大家好啊
我哋係金黃葡萄球菌
金黃葡萄球菌係常見於皮膚同毛孔嘅細菌
毒性好強
當佢經由傷口入侵體內
就有機會觸發皮膚感染、食物中毒、肺炎、腦膜炎、白血病等等嘅疾病
雖然係好突然
但係我哋而家只可以開始征服呢個避開喇
熊本省
殺啊
呢度嘅氧氣同營養
好快就會全部都屬於我哋㗎喇
今次真係發現抗原喇
全部殺晒佢哋
紅衣教，你快啲走啊
知道喇
好彩咋
冇事喇，白雪球先生佢哋嚟咗
去死啦
垃圾廢漢
企住嚟啊
去死啦
你認命啦
去因此唔好漏咗佢啊
係
睇下，而家淨返佢哋幾個咋
嗱嗱聲搞掂佢哋啦
估唔到又會有新嘅金王部隊球菌入侵
不過嚟幾多次都冇用
結果都會同上次一樣，即係可能唔錯𠸏
同我搞掂佢
睇嚟靠唔住嘅
係你嗰班細菌同伴先至啱
咪遲啦
我哋今次都一定會打低你哋
你同你嘅同伴最後都係死路一條㗎咋
乜你哋真係贏到我哋咩？
開始喇，畀佢哋見識下
上啊，大開二啊
咩事啊？
佢哋變到好似一串提子噉𠸏？
葡萄球菌呢個名嘅由來
當好多个球菌聚集埋一齊
外表睇落就好似一串葡萄噉
所以被稱為葡萄球菌
救亡葡萄球菌船員
合體
噉𠸏？
點會噉樣㗎？
今次我會帶畀你哋完全唔同嘅滋味㗎
工作
細胞
好大啊
係咪吖？
冇講錯啦？
係完全唔同嘅滋味呀？
哼
你就等我食咗你
睇下朕味會有幾唔同啦
我要殺咗你
無力男的狗兒
彈開咗我哋？
佢由地下拉張網出嚟？
唔係
嗰塊係…
你哋都應該見過晒呢樣嘢㗎啦
係啊，纖維蛋白
纖維蛋白係同血液凝固有關嘅蛋白質
性質同粉漿或者年糕好相似
呢個會唔會係…
水啊…
用凝氣因子將一塊塊嘅纖維蛋白粘埋一齊
呢塊係咪就係你哋平時整出嚟堵塞傷口嗰個網啊？
係啊
佢塊黐維蛋白係點嚟㗎吓？
我知喇
滅掉啦
弊喇
佢…
做咗啲乜嘢啊？
等我話畀你哋知啦
其實就係…
我之前曾經聽過
呢個係金黃葡萄球菌嘅一種戰術
用纖維蛋白包住身體嚟抵禦攻擊
我記得呢招個名
就係叫…
凝固
你到底係唔係會錯失我繼承嘅機會啊？
而家可話事啊，冇錯，就係凝固梅喇
而家我嘅防禦力同攻擊力都大幅提升
簡直可以話係無敵狀態
冇得輸
凝固酶
呢種酵素會催化製造纖維蛋白嘅過程
導致血漿凝固，產生呢種酵素嘅細菌
會以纖維蛋白嘅網作為屏障
用嚟抵擋白血球嘅攻擊
即係話
你哋呢班小細嘅攻擊已經對我冇用喇
我而家有咁強嘅攻擊力
就可以殺死你哋
我去求先生佢哋啦
對唔住，你哋嚟打真係好爽啊
睇嚟你哋已經郁都郁唔到喇喎
唔係，仲剩返對頸可以郁啊
點會噉㗎？
發氣球先生，快啲起身啦
佢會殺咗你哋㗎
姐姐，你要小心啊
應住只槍去血管外面啊
我終於可以向呢班可惡嘅市中城細胞報仇喇
我嘅院房親戚妹妹入侵嗰陣
就係畀佢哋殺死，而家我要為佢報仇喇
好喇，係時候將呢班人…
碎屍萬段喇
你哋係咩人嚟啊？
呢個人係…
係單立細胞佢哋啊，佢哋嚟咗啊
哎吔，真係煩啊，出咗去血管外便𠻹
咁多位
我哋一齊換衫啦
係
呢把聲，咪係…
巨細胞同單核細胞
單核細胞係由骨髓產生
會隨住血液流動
一旦離開血管就會變成巨細胞
我話知你係乜嘢細胞啊
總之唔好喺度講大話
好痛啊
呢班人咁打得𠸏？
唔係𠻺嗎？
拎住咁大型嘅武器仲咁犀利
唔通呢班噉嘅人就係…
好出名嘅巨石巨霸？
巨細胞，佢哋係白血球嘅一種
負責捕殺細菌等等嘅異物
揾出抗原同免疫相關嘅資訊
佢同時係清掃員
負責清理死咗嘅細胞同細菌
真係好巨細胞見到好強㗎喎，唔制啊
我要返去啊
就唔敢入去打㗎
我係你衰人啊
唔好嚟啊
呢個時候先收聲
又會噉𠸏？
佢哋竟然內哄啝？
噉就真係麻煩喇
大家自己人應該好好相處𠺢嘛
唔好借啲意喺度笑我哋啊
激氣啊
好喇，咁多位
用全力打到佢哋變似餅啊
梗係好啦
最後一擊，就交畀我啦，折枝
好喇
順利打掃完畢
成個人舒服晒
我哋完全冇貢獻，淨係捱打做炮灰咋
算啦，噉都冇辦法啦
哎吔
真係好多謝你哋啊
咁多位巨細細包
如果淨係得我哋，都唔知會變成點
邊係呢？
全靠你哋咁快嚟到，擋住佢嘅攻勢咋
我哋每次只可以做慈利嗰個
幫到你哋嘅話，我哋都好開心㗎
做錯手勢𠻹又會噉𠸏？
呢個係單核細胞嗰陣嘅手勢啊
唔覺意做咗單核細胞嘅手勢
我想問…
究竟巨細胞小姐同單核細胞係咪同一個人啊？
唔係喎，你哋喺裏面係點郁到㗎？
不過嗰種碗泥又真係似你哋喎
每個少女都有一啲秘密係想收埋
唔同人哋講㗎啦
有時好温柔
有時好勇猛
既係保育員
又係清掃員
有時仲係殺手
佢哋就係有各種面貌
身份百變嘅巨細細胞
好熱啊，赤小粉，其實係噉𠸏
呢種情況係因為全球温室效應啊
但係今年嘅實感會唔會誇張咗啲啊？
下一集：「工作細胞」：「中暑」
有冰涼嘅抹茶，隨便飲啦